# springboot-task

## spring-boot 集成(组件)示例

> 以下是已经完成的示例模块

- [springboot-task-timedtask](./springboot-task-timedtask)
- [springboot-task-xxl-job 分布式定时任务](./springboot-task-xxl-job)

## 定时任务实现的几种方式

* Spring Task：Spring3.0以后自带的task，可以将它看成一个轻量级的Quartz，而且使用起来比Quartz简单许多。
* Quartz：这是一个功能比较强大的的调度器，可以让你的程序在指定时间执行，也可以按照某一个频度执行，配置起来稍显复杂
* xxl-job 分布式轻量级定时任务，推荐
* elasticJob 基于Quartz开发的分布式定时任务

### cron

首先附上-在线Cron表达式生成器:

- [http://cron.qqe2.com](http://cron.qqe2.com)

例如：0 0 3 * * ? 每天 3 点执行

* 第一位，表示秒，取值 0-59
* 第二位，表示分，取值 0-59
* 第三位，表示小时，取值 0-23
* 第四位，日期，取值 1-31
* 第五位，月份，取值 1-12
* 第六位，星期几，取值 1-7
* 第七位，年份，可以留空，取值 1970-2099

(*) 星号：可以理解为“每”的意思，每秒、没分
(?) 问好：只能出现在日期和星期这两个位置，表示这个位置的值不确定
(-) 表达一个范围，如在小时字段中使用 10-12 ，表示从10点到12点
(,) 逗号，表达一个列表值，如在星期字段中使用 1,2,4 ，则表示星期一、星期二、星期四
(/) 斜杠，如 x/y ，x是开始值，y是步长，如在第一位(秒)使用 0/15，表示从0秒开始，每15秒

官方解释：
0 0 3 * * ? 每天 3 点执行
0 5 3 * * ? 每天 3 点 5 分执行
0 5 3 ? * *         每天 3 点 5 分执行
0 5/10 3 * * ? 每天 3 点 5 分，15 分，25 分，35 分，45 分，55 分这几个点执行
0 10 3 ? * 1 每周星期天的 3 点10 分执行，注：1 表示星期天
0 10 3 ? * 1#3 每个月的第三个星期的星期天 执行，#号只能出现在星期的位置

注：第六位(星期几)中的数字可能表达不太正确，可以使用英文缩写来表示，如：Sun

## 适配的中间件版本

> 以下是你可能会用到的中间件

|         | 官网文档                                       | github                                                 | 使用版本下载                                                | 详细 | 推荐 |
|---------|--------------------------------------------|--------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|----|----| 
| xxl-job | [xxl-job](https://www.xuxueli.com/xxl-job) | [xuxueli/xxl-job](https://github.com/xuxueli/xxl-job/) | [v2.4.0](https://github.com/xuxueli/xxl-job/releases) |    |    |

